# HRM System
## Козелло Владислав 353502
## Функциональные требования к проекту
### Управление пользователями и ролями

1. **Авторизация и аутентификация**: 
	- Пользователи должны входить в систему с помощью **имени пользователя** и **пароля**.
	- Система должна проверять их учетные данные на основе таблицы `user_accounts`.
	
2. **Управление пользователями (CRUD)**:
	- **Администраторы** должны иметь возможность создавать, просматривать, обновлять и удалять (`CRUD`) учетные записи пользователей.
	- При создании учетной записи необходимо связывать ее с сотрудником из таблицы `employees`.
	- Должна быть возможность назначать пользователям **роли** (`UserRole`: admin, hr, manager, employee).
	
3. **Система ролей**:
    - **Администратор**: Полный доступ ко всем функциям системы, включая управление пользователями, ролями и журналами аудита.
    - **HR**: Доступ к информации о сотрудниках, отделах, должностях, отпусках и оценках эффективности. Может создавать и обновлять данные сотрудников и их профили.
    - **Менеджер**: Доступ к информации о своих сотрудниках, их посещаемости, проектах и оценках эффективности.
    - **Сотрудник**: Доступ к своей личной информации, данным об отпусках, посещаемости и проектах. Может запрашивать отпуска.

###  Управление персоналом

1. **Профили сотрудников**:
    - **HR** должен иметь возможность создавать, просматривать, обновлять и удалять профили сотрудников (`employees`, `employee_profiles`).
    - Профиль должен содержать основную информацию (имя, дата рождения, email, телефон) и данные о найме (дата приема на работу, паспортные данные, адрес).
    - Сотрудники могут просматривать свой профиль, но не могут его редактировать.
    
2. **Отделы и должности**:
    - **HR** или **Администратор** могут управлять данными об отделах (`departments`) и должностях (`positions`), включая их создание, редактирование и удаление.
    - Должна быть возможность назначать руководителя для каждого отдела.
    
3. **Управление зарплатами**:
    - **Администратор** и **HR** могут просматривать и обновлять информацию о зарплатах (`salaries`).
    - Каждое изменение зарплаты должно регистрироваться с указанием даты вступления в силу.
    
4. **Учет рабочего времени**:
    - Сотрудники должны иметь возможность регистрировать отработанные часы за день (`attendances`).
    - **Менеджер** может просматривать посещаемость своих сотрудников.
    
5. **Управление отпусками**:
    - Сотрудники могут отправлять запросы на отпуск (`leaves`) с указанием типа отпуска и дат.
    - **Менеджер** должен иметь возможность одобрять или отклонять запросы на отпуск своих сотрудников.
    - Статус запроса (`LeaveStatus`) должен автоматически обновляться.

### Отчетность и анализ

1. **Журналирование действий пользователя**:
    - Система должна автоматически записывать все **действия пользователей** (`audit_logs`) в таблицу.
    - Журнал должен фиксировать тип действия (`ActionType`), пользователя, сущность, с которой было взаимодействие (например, `employees`, `projects`), ее идентификатор и временную метку.
    - **Администратор** может просматривать все журналы для аудита.
    
2. **Управление проектами и командами**:
    - **Менеджер** и **Администратор** могут создавать, редактировать и удалять проекты (`projects`).
    - К каждому проекту можно привязывать сотрудников с указанием их роли в проекте (`employee_project`).
    
3. **Оценки эффективности**:
    - **Менеджеры** могут проводить оценки эффективности (`perfomance_reviews`) для своих сотрудников, выставляя оценку и оставляя комментарии.
    - **Сотрудники** могут просматривать свои оценки.